# docker
给入职新人们的建议：

1、年轻时多加班，加完班记得群发进展邮件，前4年至少拿1个A且不能拿B；

2、争取在主航道，要换部门要离职，最好前3年决定，否则还是不要动，剩者为王；

3、领导喜欢层层加码，要学会管理领导期望，另外，屁股决定脑袋，也不要怼人，无论哪里都有小人的（亲身经历，前几年被某人连续两年投诉两次，考评降等，哈哈）；


# 健康生活

**控制饮食、减轻体重、增加有氧运动**等，也有降低静息心率的作用，无论健康人还是心脑血管病人，都应坚持这样的生活方式。

心率过快的原因：
1. 压力和焦虑。这些精神因素会造成肾上腺素和皮质醇激素的释放，升高心率和血压。如能舒缓情绪，心跳过速的现象就会自行消失。可尝试放松，练习深呼吸、瑜伽和太极。

2. 刺激性饮料。咖啡因、酒精和尼古丁等具有兴奋作用的物质会升高血压，加速心跳。美国梅奥诊所的心脏病专家建议，成年人每天咖啡因摄入量不要超过400毫克，大致相当于4杯咖啡。

3. 脱水。脱水时，有效血容量会减小，引起血压降低，进而迫使心脏更为努力地工作，加速跳动。大量出汗后要及时喝水或含有电解质的饮料，以补充流失的体液和矿物质。

4. 缺觉。睡眠不足也会增加皮质醇激素的分泌量，导致心率和血压上升。美国国家睡眠基金会建议成年人每晚保证7~9个小时的优质睡眠。

5. 疼痛。发表在《梅奥诊所学报》上的一项研究成果显示，急性疼痛引发的应激反应会造成血压升高、心率加快、瞳孔扩张和血液中的皮质醇含量升高，治疗后心跳便会恢复正常。

6. 怀孕。孕妇的心脏承受了更多的压力。美国杜克大学医学中心的研究成果显示，到妊娠末期，子宫接受了母亲血液供应量的1/5，使心脏泵出的血液量增加30%~50%，导致心跳加快。

7. 甲状腺问题。甲状腺分泌的多种激素对人体主要器官的功能有调节作用，甲状腺激素不足(甲状腺功能减退)时，心率便会降低，而过量的甲状腺激素(甲状腺功能亢进)会升高心率。若怀疑是甲状腺问题造成的心跳加速，应进行甲功五项检查。

目前看我的问题就是睡眠问题和缺乏锻炼导致的，以后要坚持晚上11点前睡觉，所有的工作都需要在11点前干。

怎么办？长期降低心率

1. 锻炼：实现持续降低心率的最简单和最有效的方法是**定期锻炼。**

2. 保持水分：当身体脱水时，心脏必须更努力地工作以稳定血流。**每天多喝无糖和无咖啡因的饮料，如水和凉茶**。

3. **限制咖啡因和尼古丁等兴奋剂的摄入量**：兴奋剂会导致脱水，增加心脏的工作量。

4. 限制酒精摄入：大多数酒精会使身体脱水。酒精也是一种毒素，身体必须更努力地加工和去除它。

5. 健康均衡的饮食：**多吃富含水果，蔬菜，瘦肉蛋白质，坚果和豆类**的饮食可以帮助改善心脏的健康状况以及整体健康状况。富含抗氧化剂和健康脂肪的食物和补充剂可以降低血压，使心脏更易于跳动。

6. 充足的睡眠：长期缺乏睡眠会给整个身体带来压力，包括心脏。大多数成年人每晚睡眠7至9小时。

7. 保持健康的体重：额外的体重也会给身体和心脏带来压力。

8. 减少或解决大量长期压力的来源：由工作，照顾家人或经济负担造成的压力都会使心脏和身体其他部分更加努力地工作，以保持正常的节奏和流动。

9. 寻求心理辅导或心理服务：创伤性的经历，悲伤和某些心理健康状况会对身体产生压力，并可能影响大脑化学，使人们难以应付日常活动和压力。

10. 走到户外：研究表明，那些在大自然中度过更多时间的人，即使是在树林或公园散步的人，也往往比那些没去的人更快乐，更没有压力。

11. 练习放松技巧：增强自我意识和正念的活动，例如冥想，在常规练习时有助于减轻压力。

