# 每日一谈

不是你认为的自己，而是你的“口碑”决定了谁会雇佣你、谁会炒掉你，或者谁会选择和你共度余生。<br>

罗伯特·霍根，著名心理学家<br>

“口碑”一词的英文为Reputation，其词根是Repute，有“让人一再想起的东西”之意。一个人的口碑或声望，应该是他人基于这个人的长期行为得出的总结和描述。因此，口碑一旦形成就会具有很强的惯性。当一个人对自己的口碑并不了解，个人认知与实际口碑之间存在较大差距时，就会对个人和团队的发展产生负面影响。为了了解和提升自己的口碑，应主动寻求他人的反馈。除了从亲朋好友之外，不要忽略了那些与自己信任关系较薄弱的人或者对自己存在偏见的人。如果没有来自这些人的信息，你所看到的可能永远是一幅缺角的画面，而缺失的正是构成你真实口碑最关键的部分。

# 高绩效者的六个早晨习惯

1. 练习在安静环境中获取更好的清晰度

一个很好的方法： 在做一个事情之前，静下来思考这个事情的目标，怎么做？尽量保持安静，带着心理目标去获取安静。

2. 保持放松，但是要做到沉默（Stay relaxed but attentive in your silence）

首先设置一个定时器，比如十分钟，在十分钟内，不要去听什么东西，也不要去读什么东西，只需要静静的坐着，闭上眼睛，放松自己，有节奏的深呼吸。最后给自己的感觉是我在这十分钟内解放了自己，不去工作，不去接电话，不去玩游戏，我真的做到了做我自己。

3. 做出真实的肯定（Make truthful affirmations）

真实的肯定就是：不去设置与现实不一致的概念，强迫在静默的时候让自己相信。比如说我是百万富翁之类的信念，并且反复让自己相信，这就是和现实不一致的。

4. 将真实的肯定作为承诺（Craft your affirmations as commitments）

有四个步骤来做出真实的肯定，以结果为目标（result oriented），坚持做下去（Stick to the result）
- 肯定你要承诺什么（Affirm what you are commited to）, 不要说我是百万富翁，而要说我要立志成为百万富翁
- 这个肯定对你的意识是什么？（why it is deeply meaningful to you），比如说你要成为百万富翁，为什么呢？是为了实现财务自由呢，还是为了家庭，还是为了买一辆好车，还是为了一个漂亮的姑娘。
- 你要怎么做才能确保你能够成功，有哪些事情必须做才能确保你的成功；比如说成为百万富翁，每个月要多挣多少钱？每个月要多存多少钱？等等，要具体到你要做的事情的每个环节，尽可能的详细，可操作性（practical），比如说每天要打多少个电话
- 什么时候你承诺的活动能够得到落实。比如说你什么时候开始打电话？

5. 使用可视化来激励自己（Use visualization to motivate yourself）

可视化包含两个东西：
- 脑海中想象实际的操作环境，以及你在那个环境下的表现；比如拳击手的脑子里面会想象拳台上的一起，并作出脑中的模拟。更进一步，做出把脑中可视化想象到的一切做出笔记，反复斟酌，矫正，然后再反复模拟。
- 想象一个自己平常不太喜欢的运动的场景，根据经验去模拟，真的可以在一定条件下激活你的兴趣。

培养可视化想象力的一个方法，静坐在房间里面，想象着另外一个你开门，进入房间，环视房间里面的一切你熟悉的东西。

6. 通过做晨练来提升活力（Boost your energy with morning exercise）

这个不局限于晨练；午间，工作时间去健身房，晚上练习都是可以；经验告诉大家，晨练，即使只有60秒钟的晨练，都会是你感觉大不同。尤其是起床后，无精打采，困意十足的时候，做60s中的简单练习，比如说联系跳跃，俯卧撑等等，会有显著不同的感觉。

7. 每天都读点新东西（Read a few pages each day）

每天读几页书，日积月累，几个月下来，你会变得不一样的。

8. 通过日记明确事情的优先事项（Clarify your priorities by journaling）

作者推荐一个叫做Five Minute Journal的app，非常简单易用。可以用来提醒每天要做的事情，很奇妙的应用。从需要做的20件事情中，跳出来最重要的三件事情，优先做。

9. 学会自己欣赏成功之旅上的每一步进展。（Appreciate your current place in the journey）



