# 迪士尼前高级副总裁梅耶尔出任字节跳动COO

19日消息，字节跳动宣布，凯文·梅耶尔将出任字节跳动首席运营官兼TikTok全球首席执行官，他将直接向字节跳动创始人张一鸣汇报。据悉，凯文·梅耶尔在迪士尼工作多年，曾任公司高级执行副总裁兼首席战略官。他推动了迪士尼对于皮克斯动画、漫威、卢卡斯影业、21世纪福克斯的收购，并成功推出迪士尼流媒体服务Disney+。加入字节跳动后，他将负责TikTok、Helo、音乐、游戏等业务，同时负责字节跳动除中国外的全球职能部门。对于凯文·梅耶尔的加入，张一鸣在官方声明中表示：“期待与凯文一起工作，继续推进公司全球化发展。”《纽约时报》认为，梅耶尔的上任将成为连接 TikTok 与字节跳动的重要纽带，他的双重角色既有利于厘清公司对海外市场监管问题的认识，同时也能够将字节跳动在中国发展的有利经验带向国外。

# 京东回应香港上市传闻：今年618将会有大动作

近日有媒体报道称，京东将于下周寻求通过港交所上市聆讯，募资规模约30亿美元。若聆讯顺利，京东将于6月初启动招股，预计6月18日挂牌。对此，京东方面表示，对该传闻不予置评。不过京东方面同时指出，今年618期间将会有“大动作”。京东内部人士透露，今年618将掀起史无前例的年中购物狂欢来加速推动经济增长、回馈消费者。除了超级百亿补贴、千亿优惠等一系列史上最大优惠力度，还有百余项颠覆性的服务面世。此前，京东零售集团CEO徐雷也曾表示，今年的618将是17年来，行业和上下游企业参与度最高的一次。可以预见，未来一段时间，市场将密集的看到京东的诸多动作。

# Keep 完成 8000 万美元 E 轮融资

据36氪报道，运动科技公司Keep今年年初已完成8000万美元的E轮融资，领投方为时代资本，GGV纪源资本、腾讯、晨兴资本和贝塔斯曼亚洲投资基金等老股东跟投。至此， Keep成为运动科技领域首家独角兽且获得E轮融资企业，持续领跑运动科技赛道。据悉，2019年，Keep线上业务全年营收同比增长286%，线下消费品业务也以300%的营收增幅稳步成长。如今，Keep的整体业务模式已得到资本市场的认可。得到E轮融资后，Keep方面表示，希望用此轮融资来帮助业务融合，将战略方向转向为用户提供完善的“运动解决方案”，持续在运动内容和产品布局上发力，不断完善运动服务闭环。

# 每日一谈

“也许在实行远程工作的这个阶段，我们正在消耗之前培养累积的社交资本。”

萨提亚·纳德拉，微软首席执行官

疫情期间，几乎所有的美国科技公司和全世界的科技行业都采取了员工在家工作的模式。此前，Twitter表示在疫情结束后，若员工愿意，可以“永久”在家远程工作。Facebook、谷歌和其他科技公司则允许员工一直在家工作，直到今年年底。但微软首席执行官萨提亚·纳德拉表示，永久性居家办公会造成诸多负面影响。他提醒称，让远程工作成为常态可能会给员工的社交和心理带来严重后果，因为虚拟视频通话无法代替面对面会议，“当你参加会议时，你能够和你身边的人交谈，可以在那短短几分钟里与他们建立起联系。我很想念这种状态。”

# 职场里这四个不成文的规矩：你明白的越早，成长的就越快

1. 如果同事的朋友、客户来访记得要表示友好，如果看到了至少也要打个招呼，不要漠然的看上一眼就默默的低头继续做自己的事情了，当然没有看到就算了。话说你的朋友或者客户是不是也会来公司拜访你呢

2. 办公桌面码放整齐、保持清洁，非办公用品不外露，当有事离开自己的座位时，把座椅推回办公桌内，不要挡在住大家往来的通道；下班离开办公室前，检查关闭所用机器的电源，将台面的物品归位，锁好贵重物品和重要文件；这些是每个职场人在办公室里都应该遵循的行为准则。

3. 上班的时候注意着装，不宜太随意，除了大方得体整洁舒服以外也要考虑到体现专业度。相信谁都不喜欢一个很自我很邋遢的同事朝夕相处吧。说到要适度打扮可不是浓妆艳抹，香味刺鼻哦，一定记得，工作场所要用自己的职业形象为自己的专业能力加分。

4. 工作过程中，记得将自己的电脑、手机调整到静音或者把音量调至最小，相信大家都经历过被此起彼伏的铃声打断思路，或者被突如其来的巨大手机铃声吓到的经历吧。要记得办公区域里你不是一个人在战斗，那么多小伙伴，他们都在聚精会神的做自己的工作，要知道如果思路被打断，别人要花至少7分钟才能回到刚才的状态。如果不想让大家默默在背后烦你白眼或者认为你是一个很自私、没有修养的人，那么请记得这一点。
