
# 客户关系突破

## 一、初次拓展，如何吸引客户关注和兴趣   
经验之

1. 颜值担当。英雄难过美人关。初始阶段。美女更容易拉近与客户的距离。
2. 经朋友介绍，快速消除首次见面的陌生感。
3. 提前做好功课，了解客户的喜好、兴趣，家庭状况等，利用机会带给客户惊喜。

## 二、客户支持竞争对手，如何策反？   
经验之：

1. 制造客户,与竞争对手信任危机
2. 曲线救国，转危为安
3. 巧做局，通过高层拜访的方式，给支持竞争对手的客户制造压力并适当引导。
4. 寻找内线，利用客户Power Map和客户内部矛盾把水搅浑并分化。
5. 寻找竞争对手的弱点，并寻找适当机会制造“意外”并合理利用和放大竞争对手的不足，在客户侧发酵。
6. 寻找“强势”伙伴合作破局。

## 三、客户拒绝见面，如何应对？    
经验之：

 1. 巧妙创造见面机会。加深印象。
 2. 了解并融入客户的社交圈，与客户建立联系
 3. 围堵客户，并用自己的真诚感动客户，这种方式最简单，但是效果往往很好
 4. 利用熟人或者朋友引荐，曲线救国。
 5. 认真做学生，发现客户的兴趣和专长，投其所好，认真做学生。

## 四、客户提出不合理业务要求,客户关系难以深入。   

1. 利用客户数据，法律文件，惯例，行业规则等说服客户。

## 五、总结

难点客户关系的突破一直都是让各客户经理伤脑经的事情。没有一个优秀的客户经理能搞定所有的难点客户关系，如果把你，我，他的智慧连接到一起，将会是一本突破难点客户关系的孙子兵法。 重点关注：
1. 察：敏感，善于察言观色，注意各种细节；
2. 异：差异性，能够带给客户惊喜，激起客户兴趣；
3. 勇：狭路相逢勇者胜，有勇气，不气馁，越挫越勇。

# 客户关系突破后如何保持

- 常用常还，保持热度；
- 给出期望，得到期望；

# 客户关系“三三制”

无论我们怎么美好的描述我们的客户关系，都需要回到这个现实的问题——如何恰当地给客户提诉求。这是一个很困难的事情。我们善于建立关系，而在“用”关系时总是犹豫不决，我们害怕多次的诉求会把我们的关系透支，担心客户已经分不清我们提的诉求中哪些关系我们的存亡；在面对矛盾时会不会出现“不知道找谁，还是谁都可以找”的局面；哪些人参加的商务活动是最高效的？客户线怎么给客户带来价值？…

结合我过去多年的客户线工作经验和优秀同事的经验分享，我觉得，客户关系 “三三制”能有效的解决这些问题。

## 什么是客户关系三三制？

客户关系“三三制”**不是单点客户沟通的方法，而是一种阵型**。就如同打仗，阵型很重要。关键关系一定不是一个人能完成的了的，他需要阵型完成，需要各方力量来助力。这里的阵型跟我们传统的”铁三角”是有区别的，铁三角指的是是多兵种，更多是面向项目，而客户关系“三三制”的目标是关键客户关系建立和维系。

客户关系“三三制”的
- 第一个“三”指的是一个关键客户要有“三”层力量来链接；
- 第二个“三”就是一个客户经理要参与到“三”个层级的客户活动中去。

简单地讲，“三三制”就是一个客户经理链接“三”层客户；一个关键客户要“三”层客户经理来链接。

比如：一个系统部AD对接某省公司副总（A角）；那么他必须同时“链接”总经理和部门经理，这里的链接更多的是指参与到这两个客户的活动中去；这里的部门经理是跟这个副总有汇报关系的，这样就完成了第一个“三”。与此同时，这个副总除了系统部AD对接以外，还需要BG部长（代表）和系统部骨干客户经理“链接”，也就是说系统部AD的上下两层要参与到这个客户的活动中去，这就完成了的第二个“三”。

需要强调的是：这里的“三”不是简单指的是三个人，更多指的**三层**，这三个人是要有汇报关系的，比如我们公司的 BG部长，AD，系统部骨干客户经理；客户侧就是CEO，CTO，部门经理等，也可以是我们的非正式层级关系；

有组织里就有“层”，在客户群客户关系排兵布阵上来看，必须要把“层”明确。同时，我们除了看清客户的“层”，同时也要让客户清晰的认识到我们的“层”。也就是说一个客户在遇到一个问题的时候能立刻反应这个问题该找华为的谁。客户遇到问题是直接一个电话打给代表还是找AD，其实客户往往在几顿饭后就会有自己的判断。如果一个代表经常接到客户部门经理的电话，那就是在“层”的建立上出了问题，至少让给客户建立的印象是混乱的。同样地，如果我们在客户活动中没有“层”的概念也会出问题。如果你做TOP2的A角，TOP2天天看到你和他的下属们“形影不离”，他肯定不愿和你走的更近。

## 为什么需要客户关系三三制？

为什么要三层对接？这里就涉及到组织里的两个关键问题：如果你是副总的A角，但知道的TOP1的新鲜信息没有副总多，那你在他面前是缺少价值的。在每个组织中，每个客户都有个特定的层级，及早获知更上层的态度，是每个层级客户职场中的必然诉求。

在大客户关系的布局上，我们客户线要承担信息流传递的责任，因此我们必须要参与到更上层客户的活动中去，只有这样才有机会了解更多的信息。同理我们参与下层客户活动也是必须的，你要帮助你的下属建立关系，你要承担部分信息的传递责任，在这个过程中还可以评判下面的关系怎么样。只有参与到活动中去才会得到真实的信息。

客户关系到底是“常用常还”，还是“关键时刻才出马”，“三三”制能很好的解决这个问题。

如果客户只有我们只有一层对接，客户有问题有诉求就只会找你，你对客户有诉求也只能找他，我们就会陷入无穷无尽的诉求恶性循环。给客户提的诉求多了，我们的真正重要的诉求客户就容易分不清。通过建立三层对接一个客户的机制，就能把诉求分散。我们可以根据事情的重要程度分类，通过各层恰当地来表达华为的诉求，避免一个诉求被拒绝后陷入的尴尬境地。

## 如何落地客户关系三三制？

首先，客户关系“三三”制的的建设和落地需要提高我们的开放意识。我们需要意识到，当某关键点的客户关系建立好了，大家都能完成价值贡献，并且整个客户群的关系才会更稳固。我们要欢迎让各种层级力量来参与到我们的客户活动中来。

在管理层面，要落地“三三”制，需要我们在客户关系管理上要关注上下两层的活动，不能只看A角的客户活动和项目结果，我们还要看其他两层的活动。我认为这是客户群客户关系有别于单点客户关系最重要的变化，就是看阵型活动。

在操作层面而言，作为AD或中高级客户经理，我们需要有意识地策划“三层”的客户活动。比如和客户吃饭，我们可以时不时地邀请上层的代表、下层的客户经理都参加。从信息流来看，一场三“层”在场的客户活动能产生更多的信息流，产出效率更高。在现实中我们这个活动也比较普遍。有时候大家很容易忘了带骨干客户经理参加，这其实也是不恰当的。

 另外，我们要意识到，在“三三”制中各层客户经理的发力点是不一样的，是需要选择活动形式的。中间层客户线最主要的责任就是对应客户关系的建立，这个过程是更私人的，要求更高的，要更多是八小时以外的，要做到足够的沟通水平的，这是中间层的最主要的工作，这是整个阵型的基础，需要耗费70%以上的精力。同时也要参与到上下两层的客户关系活动中去。如果一个AD对接CTO，那他要花时间参加到TOP1的活动中去，同时也要参加到关键部门经理（如网络发展部）的客户关系活动中。不主动参加上下两层的客户关系活动中，这是客户线经常犯的错误。



我们常常在客户关系只能做到“二”，即都希望参加上层的客户活动中去，但是不愿意参加到基层客户关系活动中。这种做法其实隐藏着很大风险。作为一个客户群负责人要时刻对下面的客户关系做判断，错误的判断可能带来项目巨大的风险。所以有意识地、选择性地参加基层活动中是非常有必要的。基层客户关系出问题是很难及时发现的，等到项目去发现为时已晚，所以通过“三三制”客户关系活动，客户群负责人可以及时发现隐藏的问题，并及时地采取相应的措施。



## 总结

客户关系“三三制”制的阵型能有效的匹配客户的发展诉求，给客户带来价值，在这个过程中完成有效信息的传递和验证，能极大增强客户的信任，对于关键关系的突破，和整个客户群的稳固是有非常大的价值。





# 高层客户关系拓展

背景：

 海外发达国家的高层客户，大多是是从业经验超过二、三十年，无论是文化、成长环境、还是年龄、活动圈子等

## 一、塑造职业化的第一印象

海外的大多数高层客户，都是所属社会的“精英”群体，他们从业时间长，职业化程度高，自我管理能力强，时间观念极强。面对这样的客户，良好的职业形象是一切的开始。从最基本的守时、守信、邮件礼仪到着装、餐桌礼仪等，各个细节都要注意，时刻塑造自己优秀的职业形象。这是能否突破高层客户关系的入场券，如果一旦留下了不好的职业形象，会让后续的一切拓展困难重重。

在此，我想特别强调守时，因为我发现越是高层客户，越严格地恪守时间，通常他们的日程安排都很紧凑，越是高效的人士，时间使用的颗粒度就越小，对于不守时的行为就越厌恶。印象很深的一次高层晚餐，我通常都习惯提前 5-10分钟到餐厅，特别是第一次就餐的餐厅，熟悉一下情况，找好位置，提前看看菜单。在临近到预约时间的2分钟，客户发来消息，抱歉地说要迟到5分钟。对于我们来讲，一起吃个饭，迟到五分钟本不是什么大事情，或者根本不值一提。但是即便是CXO，短短的五分钟迟到，也会提前短信知会，见面时连声抱歉。这种对于时间的态度，让我谨记，和高层客户预约，无论什么状况，一定预留充分的时间，提前到场，不要让客户等待。同时，在和客户的各种商务活动中，要严格遵守时间，不要造成客户下一场的约会迟到。而客户对于这种尊重，十分欣赏。

## 二、用心对待，“把客户当人”

我们经常说人性是复杂的，客户是不同的，每个客户的拓展路径也都各不相同。那么，如果说有什么共性的“灵丹妙药”，在我看来就是用心，用心，再用心，“把客户当人”来理解，来关怀。再高傲的客户，都不大会拒绝持续的用心关怀，多以客户的视角思考，把客户不仅仅看作客户，更当作一个完整的人来看待。

曾经陪同高层客户参加展会，通常我们都希望借这样难得的机会，尽量多的展示我们的解决方案，让客户更多的记住我们的亮点、优势，利用各种机会聊聊我们的项目，听听客户的指导。这些都对，也都是我们最常做的。但是，站在客户的角度，作为商务差旅，职业人士，他确实需要有所收获；不过作为“人”，海量的信息，密集的会谈集中在短短两三天，也难免会疲惫，这样的情况下，有时候多说反而无易。

提供最需要的，才是最有价值的。比如通过车辆的安排，可以节约一些他的时间；同行的路上，不一定滔滔不绝才能帮助增进感情，安静地让客户休息一会儿，或者处理一些个人事情，也许会让他更加舒服；在客户穿梭于密集的会议而没有时间按时就餐时，会谈期间安排一些简餐等等各种用心的安排，客户一定有所感知。就是这样一次高层陪同，送行时，客户认真的告诉我，这个展会我参加过十几年，今年是最舒服、最好的一年。日复一日，客户自然会更加愿意接受邀请，并放心地请我们来安排行程。

## 三、做对每一个小事情，积累信任

如果运气好，可以和客户遇到一个共患难或者帮助客户摆脱困境的机会，便可以迅速地建立信任，增进感情。但是这种机会是可遇而不可求。更多时候，还是要靠笨笨的小方法，日积月累，功不唐捐。在每一个客户交代的细微事情上，最对、最好，一点一滴中积累信任。

每一次的客户见面，无论是重要的客户拜访、商务宴请还是“偶遇”后，养成事前精心准备、事后第一时间做好记录地习惯。不仅包括客户交代地工作上的任务，还有可能偶然提到的小兴趣、最近在做的事情、休假计划等，不要错过任何一个可能创造未来沟通的机会。对于交代的任务，逐一认真地去执行，阶段性地给客户反馈一个进展，必要时也可以向客户求助；对于客户无意中提出的小事情，或许就是下次见面的一个“小惊喜”。当客户发现凡是交代的事情都有闭环时，信任也就逐渐建立起来了；当客户相信你是个“靠谱”的人，他会越来越放心地交代事情给你，甚至在比较困难的时候，主动指导你该如何更好地推进。而只有在充分信任的基础上，才有可能对客户施加影响。

## 四、不该问的不问，不该说的不说

我们做关键客户关系时，经常希望获得尽可能详尽的信息，但是对待高层客户时，必须做到不该问的不问，不该说的不说。当你同时做几个高层的客户关系时，难免会触碰到一些敏感的信息或者话题。一定要谨记，收起“八卦”的好奇心，不追问不该追问的话题，不要引起客户的戒备心；更不要在不清楚状况的情况下，转述不同高层和你分享的非公开信息。不论多熟悉的客户面前，始终要保持头脑清楚，如履薄冰。一次不小心的失败沟通，之前万千努力积累的信任将会一去不返。

## 五、培养相同的爱好

虽然说和这些高层客户的年龄、背景、圈子差异很大，但是如果能够培养1-2个相同的爱好，将对增进客户关系达到事半功倍的效果，这会帮我们和客户增加很多共同的话题。曾经在健身房“偶遇”客户，直接帮助我把客户关系做到“家”；和客户一起参加马拉松的经历，让客户以后的每次见面都会眉飞色舞地讲讲他最近的训练计划和成果；冬天和客户一起相约滑雪，穿梭于峻山之间，一起领略美景、品尝美食，客户很高兴地表示，要把活动例行下来，每年约上双方团队滑一场雪。在这些共同爱好的作用下，气氛很容易就轻松下来，双方也会加深理解与欣赏。

一直觉得，客户线是一个一直在路上的岗位，始终要不断的探索，不断地丰富自己，只有一个真正丰富而有趣的人，才更有机会和客户成为朋友，把客户关系做好。而客户关系拓展并没有一定之规，千变万化也正是其中的乐趣所在，希望这点小小的分享给大家带来一点启发。
