# 边缘计算来了

随着数据和设备的激增，企业越来越需要边缘计算架构。

物联网（IoT）有望在未来十年实现爆炸性增长，到2025年，物联网设备的增长预计将超过750亿，这是短短十年内的5倍飞跃。

每连接一个传感器或设备，数据量就会增加，从而为企业提供新的洞察力，以提高运营效率。提高性能，提高安全性并最大程度的减少计划外停机。

但是释放物联网的真正潜力取决于有效地处理这些数十亿设备生成的数据

## 什么是边缘计算架构

Gartner将边缘计算定义为：分布式计算拓扑的一部分，其中信息处理位于（网络）边缘附近，连接这个边缘的各类终端，消费者产生和消费大量数据信息。
（原文：
Research firm Gartner defines edge computing as “part of a distributed computing topology where information processing is located close to the [network’s] edge, where things and people produce or consume that information.” ）

尽管基于云的数据中心通常位于距离其支持的数据和设备较远，而边缘计算硬件和服务将数据处理资源定位在设备附近。例如，边缘网管可以处理来自边缘物联网设备（摄像机，传感器，无人机）的数据，并将相关信息传输到云或传回原始边缘设备。这个过程减少了延迟，节省了网络带宽，并使得数据的研究洞察实时，可操作。

Gartner高级研究中间Santhosh Rao表示，“开始进行数字化业务的组织已经意识到，需要一种更加分散的方法来满足数字业务基础架构的需求。随着数据量和素的的提升，将所有这些信息流式传输到云和数据中心进行处理的效率也会降低。”

边缘解决方案通常采用分布式架构，以平衡边缘层，云和边云网络以及企业之间的工作负载。根据德国人工智能研究中心的说法，尽管有几种提议的边缘计算架构，但尚未出现工人的标准，也没有就边缘架构的物理外观达成共识。但是该组织认为真正的边缘计算架构必须满足以下要求：
- 互操作性（设备和服务器必须通过相同的通用通信协议进行连接）
- 可伸缩性（架构必须足够灵活以容纳越来越多的用户和传感器）
- 可扩展性（架构必须支持新功能和设备的集成，而无需重新配置边缘网络）
- 安全性和私密性：（架构必须保护数据以防止数据泄露以及未经授权的内部用户访问网络）
- 可靠性（无论环境条件和其他变量如何，架构都必须在何时何地需要它们时做出反应）

## 为什么边缘计算架构很重要

边缘计算支持各种引人注目的用例：例如，交通中的无人驾驶运输车辆必须立即对行进中的行人做出反应；依靠远程服务器来降低速度或制动不是一个可行的选择。利用边缘技术的车辆还可以彼此直接通信，共享有关事故，交通拥堵，即将到来的弯路或天气情况的信息。

边缘计算还可以推动企业安全性的创新。监视系统可以识别潜在威胁，并实时向组织发出异常活动警报，从而减少数据盗窃，工业破坏和声誉受损等事件。

企业正在密切关注边缘计算创造的机会。根据IT专业网络Spicenetwork的2019年IT状况报告，在拥有5000多名员工的组织中，有32%的组织使用边缘计算，而在2019年《Forester Analysis全球业务技术流动性调查》（https://www.spiceworks.com/marketing/state-of-it-2019/future-tech/）中，有57%的决策者表示边缘计算正在不断发展他们在未来12个月的路线图。

Grad View Reasearch预测（https://www.grandviewresearch.com/industry-analysis/edge-computing-market），到2025年，全球边缘计算市场将达到288亿美元，复合增长率为54%。边缘计算有望推动智能电网和基础设施安全监控领域的创新。它还可以增强智能制造计划，特别是随着对下一代5G无线网络的访问变得越来越普遍，带来更快的数据速度和更高的带宽。

Grad View Reasearch报告指出：“我们正在从以静态二维互联网主导的世界过渡到一个充满丰富，多维体验的世界，例如虚拟现实，增强现实和触觉应用”，“边缘计算是关键技术，他将实现丰富的创新服务组合。”
