# 黑天鹅效应：一本足以毁灭所有经验的奇书

黑天鹅效应

黑天鹅事件指不可预测的重大事件。它罕有发生，但一旦出现，就具有很大的影响力。几乎一切重要的事情都逃不过黑天鹅的影响，而现代世界正是被黑天鹅所左右。从次贷危机到东南亚海啸，从9.11事件到“泰坦尼克号”的沉没，黑天鹅存在于各个领域，无论金融市场、商业、经济还是个人生活，都逃不过它的控制。怎样才能避免小概率事件带来的重大损失？怎样才能在不确定的世界中占得先机？本书会教你以全新的视角理解现实世界，并把握黑天鹅带来的机会，从中受益。

何谓“黑天鹅”？

在澳大利亚被发现之前，生活在十七世纪欧洲的人们都相信一件事——所有的天鹅都是白色的。因为当时所能见到的天鹅的确都是白色的，所以根据经验主义，那简直就是一个真理，至少可以算是一个公理吧。那么，见到黑色天鹅的几率是多少呢？根本无法计算，也没有人想过要计算。

直到1697年，探险家在澳大利亚发现了黑天鹅，人们才知道以前的结论是片面的——并非所有的天鹅都是白色的。这就是经验的崩溃！这对那些习惯于依赖于经验做出判断的人来说，是一次思维上的革命！

见到第一只黑天鹅，对于鸟类学者而言或许是个很有意思的惊喜，但这并不是发现黑天鹅这一事件的重要意义之所在。这是一个证明，证明了我们的认知是多么的具有局限性——虽然你是在观察了几百万只天鹅之后才得出了“所有的天鹅都是白色的”结论，但只需要另一个发现就能将它彻底推翻。对，你需要的就是这样一只黑色的鸟，尽管有人说它并不好看。

大约在四百年前，弗朗西斯·培根就曾经发出这样的警告：当心被我们自己思想的丝线丝丝束缚。但是我们老是犯这种错误，老是以为过去发生过的事情很有可能再次发生，所以免不了会凭经验办事。比如说，我们经常编出简单的理由或故事来解释我们尚不知晓（而很有可能是我们根本就不可能知道的）复杂的事情。

举个简单的例子：我们无法预知在未来的某一天股市会涨还是会跌，据以往推断预测的理由要么过于简单化了，要么根本就是错误。事实上，真正重大的事件是无法预知的，我们无法透过观察、归纳已经发生过的事情，来预知未来，作者把这称之为“黑天鹅”。

黑天鹅的存在寓示着不可预测的重大稀有事件，它在意料之外，却又改变一切，但人们总是对它视而不见，并习惯于以自己有限的生活经验和不堪一击的信念来解释这些意料之外的重大冲击，最终被现实击溃。

不信？还有另一个故事。

有一只每天有人喂食的火鸡。人们每一次喂食，都让这只火鸡确信，每天有个友善的人类，“为了它的最大利益”（套用政治人物的惯用语）而来喂它，这是它生活中的普遍法规。

这个友善的人类持续喂它，火鸡由过去经验得到的结论是：人类非常友善，且可依靠。直到在感恩节之前的一个星期三下午，某件预想不到的事发生在它的身上……

蝴蝶和黑天鹅，都比喻难以预测的未来

当蝴蝶扇动翅膀的时候，人们知道会发生什么：可能在密西西比河流域引发一场风暴（或按爱德华·罗伦兹最早的说法：可以导致一个月后得克萨斯州的一场龙卷风）。但当黑天鹅扇动翅膀的时候，人们知道会发生什么吗？反正我知道，人们将什么都不知道！或者换一个说法：一切皆有可能。

蝴蝶和黑天鹅，都是比喻难以预测的未来，但这是看待世界的相反角度。

先让我们仔细体会其中的区别：“蝴蝶”这个选项，被称为混沌学中的蝴蝶效应（Butterfly Effect），是指非线性系统中，初始条件下微小的变化，能引起系统连锁反应后难以预料的后果。

一首西方民谣，表明了它的机理：

丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；

坏了一只蹄铁，折了一匹战马；

折了一匹战马，伤了一位骑士；

伤了一位骑士，输了一场战斗；

输了一场战斗，亡了一个帝国。

“黑天鹅”这个选项，代表的是相反的黑天鹅效应。

正如《黑天鹅》一书中所说：

请想象一下在1914年的那些事件发生的前夜，你对世界的理解对于你猜测接下来将发生什么能有什么帮助（不要拿无聊的高中老师填进你脑子里的马后炮理论作弊）。希特勒上台和后来的战争呢？苏联剧变呢？1987年的股市大崩盘（以及更出乎人们预料的随后复苏）呢？风潮、流行、时尚、观念和艺术流派的兴起。所有这些都受到黑天鹅效应的影响。实际上，几乎你周围一切重要的事情都逃不过。

“黑天鹅”效应的三个特征

“黑天鹅”有着高度不可能事件所应具备的三个特征：第一点是不可预知性；第二点是它所带来的影响是巨大的；第三点是，在此之后，人们总是试图编造理由来作解释，好让整件事情看起来不是那么的随意就发生了，而是事先能够被预测到的—— 通过这样那样的分析。

Google公司所取得的惊人的成功就是这样的一只“黑天鹅”。黑天鹅无处不在，几乎是世界上任何事情的基础——从宗教的兴起到我们每个人的私生活。通俗点说，这个逻辑问题进一步推进到经验现实上，可以称之为黑天鹅效应，具有下列三项特性：

第一，这是个离群值（Outlier），因为它出现在通常的期望范围之外，因为过去的经验无法让人相信其出现的。也就是说，它很稀有。

第二，它带来了极大的冲击。

第三，尽管少见稀有，可是一旦发生之后，人类会因为天性使然而去捏造解释，让这事件看起来是可解释及可预测的。

再确认一下黑天鹅效应三要素：稀有、冲击性大、事后诸葛。

那么，为什么在黑天鹅被发现之前，没有人去设想一下其他颜色的天鹅也有可能存在呢？作者给出的答案是：在应该关注共性的时候，人类错误地关注着特性，反之亦然。受思想的束缚之害，我们总是习惯于重视已知的事物，而忘记了去想想为什么有那么多其他的事物我们还不了解。

多年来，作者一直致力于研究人性的弱点之一，就是自欺欺人的——我们以为自己知道的很多，而事实上我们真正知道的东西很少。在许多大事件陆续发生并改变着我们的世界的时候，我们却还像鸵鸟一样把头埋在沙堆中，禁锢着自己的思想。

因此，我们总是习惯于将事物作简单的归类处理，一味将可能性比较小的概率事件归结为不可能那一类，也就难怪会有那么多“黑天鹅”出现了。然而，作者毫不留情地指出：

历史不是徐徐行进的，而是活蹦乱跳式的。从以往的事件中归纳总结妄图加以解释的做法，不过是为了获得心理上的满足和安慰感罢了，谈不上任何实用性。比如说9·11，比如说股票市场的突然大跌甚至股灾。

典型的“黑天鹅”事件

事件一：次级抵押贷款风波。过去20年来，华尔街各大金融机构聘请了来自美国顶尖高校的数学人才，编制了针对股市的电脑自动交易系统。理论上，电脑交易出现大崩盘的概率为“10万年才会发生一次”。但在今年夏天，因为次级债市突变，高盛旗下由电脑交易的“全球配置基金”在一周的时间里价值缩水30％，损失14亿美元。

事件二：9.11事件。2001年9月11日上午，美国人刚准备开始一天的工作，恐怖分子劫持了四架飞机撞向美国纽约世贸中心与华盛顿五角大楼。轰然倒塌的双子座化为一片废墟，3000多人罹难。

事件三：泰坦尼克号。1909年3月31日，泰坦尼克号开始建造于北爱尔兰最大的城市贝尔法斯特的哈南德·沃尔夫造船厂。这艘当时世界上最大的豪华客轮被称为“永不沉没的梦幻客轮”。它在1912年4月10日从英国南安普顿驶往纽约，但就在其处女航的第4天晚上，因为在北大西洋撞上冰山而沉没，1500人葬生海底，成为迄今为止最著名的一次海难。

事件四：长期资本管理公司。长期资本管理公司依据历史数据建立了复杂的定量模型，并认为新兴市场利率将降低，发达国家的利率走向相反，于是大量买入新兴市场债券，同时抛空美国国债。然而1998年8月，俄罗斯宣布卢布贬值延迟三个月偿还外债，俄罗斯国债大幅贬值并完全丧失流动性。从5月俄罗斯金融风暴到9月全面溃败，这家声名显赫的对冲基金在短短150余天内资产净值下降90%，出现43亿美元巨额亏损，仅剩5亿美元，濒临破产 。

事件五：悉尼歌剧院。这座著名建筑物实际昭示着人类在认知上的骄傲自大。按计划，工程应该在1963年初完工，历时4年，费用为700万澳元。但到了1963年，仅完成建筑底部的基础部分。最终的完工时间是1973年，尽管比最初预想的已经简单了很多，还是耗资1.04亿澳元，相当于现在的6亿多澳元。

一个事件之所以发生，就因为我们认为不会发生。黑天鹅事件的效应在工业革命期间开始加速，因为世界从此变得越来越复杂，而普通事件，就是我们研究、讨论、并企图透过读报去预测的事件，却变得越来越不重要。

想象一下，在1914年第一次世界大战前夕，欧洲人类经历了启蒙时代、航海大发现、法国大革命、工业革命等等辉煌的成果之后，以为人类文明会以同样的速度突飞猛进。但若你以当时对世界的了解来预测未来，这是多么的没用。

你会想到希特勒崛起及后续的战争吗？

你会想到苏联集团骤然瓦解吗？

你会想到回教基本教义派兴起吗？

你会想到国际网路普及吗？

时尚、流行、风潮、创意和各种艺术流派与学说的出现前，都跟随在这些黑天鹅事件之后。几乎是你周遭的任何重大事件，都符合这个条件。不幸的是，人们倾向于假装黑天鹅事件不存在，这就更强化了这种黑天鹅效应！

问问你的投资组合经理人，他对“风险”的定义是什么？很可能，他会提供你一份排除了黑天鹅事件出现概率的测量值——从而，这份数字在评估整体风险的预测价值上，并不比占星术好。黑天鹅效应使得你所不知的事远比你所知的事更为重要。

请考虑这点：许多黑天鹅事件可能因为我们预期他们不太可能发生而发生，并且恶化。想想看2001年9月11日的恐怖攻击：如果其风险在9月10日合理地想到，就不会发生了。

如果恐怖攻击的可能性被认为值得注意，战斗机就会在双子星大楼上空盘旋，飞机也会锁上防弹门，而攻击将不会发生。也许会发生别的事件。那是什么呢？谁也不知道。一个事件之所以发生，就因为我们认为不会发生。不论你知道了什么，如果你的敌人知道你知道，就会变得不重要。

在这策略游戏中，最有可能的情况是，你所知道的事可能真的一点都不重要。在黑天鹅还是丑小鸭时，尽可能占到有利位置才能获利。黑天鹅效应这可以延伸到所有的事业。考虑餐饮业中的杀手级“神秘配方”。如果配方众所周知，则隔壁的人早就想出对策，而这配方也将毫无特点。

餐饮业中下一个杀手必须是：当前餐饮业者不易想到的构想，必须和预期有某种距离。这种冒险创举越是在意料之外成功，竞争者就越少，而实现这个构想的企业家也就越成功。同样的道理也适用在鞋业和出版业，或任何种类的企业，也适用在科学原理。

一般而言，人类开创新事业的报酬，和大家的预期成反比。我们的世界是由极端、未知、而极不可能发生（根据我们现在知识所认定的极不可能）之事件所掌控。而我们却把所有的时间花在闲聊，关注已知及一再重复的事件上。这意味着我们必须以极端事件作为开端，而且不把它当成例外来掩饰。

几乎没有任何的发现、任何引起注意的科技是来自设计和规划——他们是黑天鹅事件。发明家和企业家的策略是尽量不靠由上而下的计划，而是专注于大量的鸡毛蒜皮小事，并在机会自动出现时，认出机会。

于是，策略是：尽量各种事物都去摸索，并尽量试着去收集黑天鹅机会。既然黑天鹅事件无法预测，我们就必须去适应这些事件的存在，而不是天真地企图去预测。如果专注在我们所不知道的事，则我们可以做许多事。这种效益有很多种，其中之一是，你可以尽可能地把自己暴露在（有利型的）黑天鹅事件中，侥幸获利。

事实上，在某些领域——例如科学发现和创业投资事业，来自未知事物的报酬大到不成比率。因为在典型上，你在稀有事件上的损失甚小，但收益却很大。

这是黑天鹅效应——一个全新、大胆、完全颠覆的惊人概念，没有人可以置身其外，看你是要在黑天鹅之后瞠目结舌不可置信，然后才做事后诸葛勉强解释一切。还是在黑天鹅还是只丑小鸭时，便尽可能让自己去占到有利位置，减少风险，并从中获得最大利益，一切都看你怎么解开你为自己绑上的束缚。
