1.  伴随一线二线城市付费能力提升，在核心城市部署足够的视频CDN节点，分发成本大幅度降低
2.  4K的播放器，好点的几千。贵的上万
3.  PS4，直接支持蓝光4K
4.  端到端要4K，其实比较难
5.  YouTube的4K视频，带宽能优化到20M~30M左右就能看，体验是真的好。
6.  未来付费观看是主流
7.  付费不是核心，核心还是当前手机所谓的超高清,4K。与实际的4K还是有差异。而且手机屏幕确实也用不到4K 的体验。
8. 4K还是要家庭影院级的应用。一对比，体验不是在一个量级的
9. 压缩算法升级不了，数据会越来越大。压缩算法是真的牛，我一直震惊YouTube 20M带宽4K视频的播放效果
10. 感觉5G回传应用场景不广呢，100M带宽，上行撑死300M速率，而且视频编辑感觉也是在家里弄吧，为啥不用宽带？非要用5G走流量上传
11 5G 的优势应该是在没光纤的地方
12. 视频内容OTT 租不起那么多存储和带宽， 4K、8K内容，存储资源的消耗也是不能忽略的成本。
13. 存储应该走两条路：一个对速度有要求，一个对速度没要求 
14. 云服务的数据安全问题，导致了越来越多的人开始考虑搭建私有云， 
还有云的带宽速率问题，也导致很多人放弃了百度云， 百度云的流氓行为，对公有云的伤害是巨大的。
家里的私有云就可以代替百度；
 加上国家的监管。个人隐私数据肯定考虑私有云存放；
自己用linux做存储---永远不要麻烦复杂，不然注定小众；
15. 家用NAS卖得很好，因为还有ipv6支持，有外部地址
16. 私有云，硬盘寿命是个问题。硬盘很容易坏， 私有云用视频监控盘。现在企业级的盘 8T 才1000多，家用完全负担的起；
17. 5G的蓝海在垂直市场
18. 重要资料NAS加密备份到云端，但是存放在家庭也很便宜；
19. 5G 4K视频直播，最终到用户端看4K视频播放的不多，大部分还是手机观看
20. 一份视频只有一份存储,但一份视频N个人看,需要多份CDN；
运营商搞4K IPTV有优势, CDN太贵了,4K时代OTT用不起；可以部署多个AP，实现WIFI6连续的覆盖，连续的漫游域；
wifi6 就是融合了5G技术的WIFI，传输距离有限。WIFI无法满足转播车覆盖
分发服务器，树形级联
21. 快手的专家来华为交流过, 最关心CDN成本,他认为手机端720P就购了,快手不打算上1080P,CDN成本太高
22. CDN现在收费是峰值收费吧，我看抖音推送过来都是4-5个小时之后的。甚至有的是2天以前的。
23. 需要传到后台转播，后台转播位置不可控，WIFI可能无法可靠覆盖。
24， 平均每一分钟高清视频的成本3-5万；咪咕的年视频版权费用预算2019年是40亿人民币；
25. 国家大剧院现场每年1000场，平均一张票1000元，每年有机会现场看的人数少之又少；
所有第二现场直播，VR现场效果是可以以更低的成本带入更多的体验人数；

TECH4ALL是“全球数字包容计划”的意思。“数字包容”是指个人和群体平等获取（Access）和使用（Use）信息及通讯技术(ICT) 的机会。华为希望在未来五年内，再让5亿人受益于数字技术。

你说的都对，但是我就是不听

8K视频上传带宽要求160M， 5G背包（就是5G 作为回传路径的背包摄像机套装）回传能做到？

@虎嗅【研究发现吃辣椒或能降低死亡风险，你爱吃辣吗？】1月6日，据新华网报道，最近发表在《美国心脏病学会杂志》一项研究发现，每周至少吃4顿辣椒的参与者总死亡率直接降低了23%。由心血管疾病、缺血性心脏病、脑血管疾病导致的死亡率分别降低了34%、44%和61%。
