
# 5G时代2C商业模式思考

对运营商来说，5G是什么？

央视：“一次代际转换带来的收入提升”

运营商的收入怎么算：

```
总收入=SUM(用户数*用户收入)
```

无非两条路，提升用户数(抢市场)和提升单用户收入(提价值)

## 我们如何看待用户数？

工信部统一维度：

移动网络普及率，固定电话普及率，固定宽带普及率

自2017年期，移动用户普及率已超100%，中国平均每人拥有1.14个移动号码，业界开始讨论：“中国的移动用户饱和了！”

用户是什么？

俞军《产品方法论》

我们抢占第二卡槽，抢占宽带，抢占家庭用户，本质上还是占领用户的其他尚未被满足的需求。

语录： 我们的星辰大海是无限生长的需求。

## 什么促成用户交易？

用户= 认知 + 偏好

在特定场景

的期望效用最大化

从而实现使用体验的满足感，最终实现目标：交易行为发生。

1. 认知： 理解产品所具备的基础知识
2. 偏好： 个人爱好，受情绪影响而改变
3. 偏好+情境->需求，用户需求一定要放在某个情境(场景)中

从情境到期望效用最大化：
- 感知
- 解读
- 选择集合
- 模拟推演
- 价值判断

场景影响用户偏好，进而影响消费决策

什么是场景？怎么理解场景？
- “场”就是时间+空间，用户可以在这个场域停留和消费。
- “景”就是情景+互动，情景和互动触发情绪并带动行为。

举个例子：

当我们吃轻饮食时，消费的是什么？

是大热的健康理念，是减肥变美的期望，是自我管理的诉求

即使一盘沙拉花费60RMB，我也可以消费，因为我吃的是健康时尚。

- 场景可以延展：时间长度和空间长度。（哈利波特）
- 场景可以串联：线上影评，口碑，购票，选座场景；线下观影的体验反馈有形成了线上的影评和口碑；(猫眼电影连接了线上，线下体验，从而产生了一种新的体验和新的场景)

场景可以延展，可以串联，像积木一样，搭建出无穷无尽的需求和市场。

## 场景如何引爆流量

[场景->人群/社群] --->  [(亚文化) --->  引爆机会(出圈)->更多人参与 ] --->   [出现爆款]

从体验到持续的体验，这个是连接场景与用户的基础。

运营商也在做场景

1. 个人移动场景
- 个人套餐
  - AR/VR等新业务体验 (可以吸引年轻人，但在宣传上没有定义)
  - 热门APP资深用户权益
  - 热门APP定向流量包
2. 2H场景(家庭沟通需求)
- 家庭套餐
  - 语音通话，流量共享
  - 宽带上网优惠

AR/VR之外的业务场景明显是集中于国民热度，满足大部分人的需求，这些是市场自发引导的。而非前瞻性的发现。

同时我们忽视了一个问题 --
- 场景细分越多，可以满足的需求越多，用户多次购买的欲望越强烈。但我们对场景的深入探索还不够。

韩国KT的做法：
1. 用户分层更细： 高值套餐，青年套餐，低值刀残，高龄套餐，军人套餐(4G)
2. 权益真正成为支撑溢价的武器：5G Slim PLUS与5G Slim的最大差异在媒体包(视频，VR，音乐)
3. 由PGC到UGC转变“采用360°摄像机，用户可以自行拍摄360°照片或者影像，KT的5G服务中免费提供了这款APP”
4. 深挖VR社交场景：社交场景本质上是连接，通过连接构建越来越庞大的VR社群，最终形成庞大的5G用户群。

## 我们应该: 分析用户数据，对人分群。

举个例子：

Z世代（10~25岁）明显更愿意尝试新事物，且对手机的需求更活跃

消费力可观，消费意识向上，品牌意识初见：
- 2020年预计占据整体消费力40%，大部分关注打折促销
- 每月可支配收入3501元，收入来源广，成年Z世代35%多种收入来源
- 92.4%女性购买化妆品，四成年消费超过2000
- 18-25岁讨论度最高的手机是苹果，男性讨论度第二是小米，女性是华为

消费呈现网络，社交属性
- 购物网站天天见
- 好友推荐和网络广告是了解品牌的主要途径

另外，99%的未成年人上网被父母监督，我们还应该讨好他们的父母。

我们分析客户的角度要扩维---
- 年龄，收入，消费习惯，社群爱好......

销售2C业务的思路也要扩维---
- 年龄层划分，手机品牌，大屏，权益包分类(教育，购物，品牌，打折券)，社交功能，社群联名......都是我们可以做的事情。

但前提是，详细的数据。

## 我们应该：根据不同的社群，开放更多入口

承上启下~Z世代特写：

Z世代自带互联网属性，更易获得的信息和连接使他们：圈子/社群化
- 饭圈
- 汉服圈
- 主机圈
- 二次元
- 机圈
- ......

圈子是对世界的态度，是人的标签，是投入真情实感的团体，有温度，有力量，有信仰。

把所有人拉到营业厅(网上，实体)办卡，用统一的套餐，享受统一的服务，这是基础设施。

把入口解构，开放给圈子(或相关平台)，当服务和套餐与热爱挂钩，我就是在为信仰买单。

## 新公式

综上，回到收入公式，可以改成：

总收入 = SUM(场景需求*单位需求收入)

单位需求收入： 价值

用户价值 = 新体验 - 旧体验 - 新旧替换成本

对于5G 2C，我们总说体验，指的是什么？

是新旧体验的差异(好用)，而体验一定是主观的，可以感知的感受！

用户价值 ！= 产品价值

好产品的定义： 效用，利润，可持续

我们的问题在哪？
- 新旧差异没有完全被用户感知，甚至无法感知(这里的差异不仅指网络硬指标，还有情感连接)
- 虽然新旧替换成本不高(5G叠加包打电话即可搞定)，但可持续性要挖掘
- 利润点缺乏(套餐一次性购买，能够继续叠加复购的节点仍待增加)

## 可持续怎么产生？

举个例子：小米10 “我们期待了十年的梦幻之作”

- 让用户共同参与产品的完善，这也代表了用户粘性的维系。
- 小米10广告语“我们共同期待了十年的梦幻之作”。
- 我们，共同都表达了与用户全体共同成长的历程

一个用户，一旦为企业做出了贡献，捍卫企业一次，那么此后他所有的拥护和捍卫，都是对他自己的捍卫。(吴声《场景革命》)

再来一个例子： 肖战的粉丝疯了吗？

看一个流量是如何占据粉丝的全部的情感，时间，金钱甚至理智

- 打榜，刷数据：<br>
某数据粉每天蹲20+站点(平台，品牌方定期发任务，发布排名，想让idol干掉其他竞争者，就要不停刷刷刷)
- 应援：<br>
为偶像的一切作品奔走相告，即使辣眼睛也要反复看，循环看(知道为什么烂剧收视率奇高了吧？因为粉丝们看的不是内容，而是偶像的数据！)
- 控评/撕逼：<br>
和一切对手战斗，专业团队发动组织，随时随地了解对家，及时发布口号主题，为他保驾护航(知道小姑娘们每天对着手机干啥了吧？)
- 买买买：<br>
双十一7.9亿(知道为什么现在的化妆品都是男艺人代言了吗？因为败家娘们买的是爱！)

一切为了数据！是粉丝的行为逻辑。

互联网，大数据成就了流量明星的商业价值，包装出了疯狂的作品

当一个人的全部的时间，精力，情感完全投注出去，便不会这么轻易放弃。

## 可持续性怎么产生？

总结： 用户投入越多，对产品越难以割舍。用户投入什么？购买套餐的钱？不只是钱，还有时间，情感寄托，关系网等；

优秀的体验是最长的占领用户时间

## 我们现在有什么？

[ 连接 + 算力 ] ==> [ 用户 ]

连接，算力以什么方式和客户产生连接？
- 硬连接：基础功能，宽带，通话，上网流量
- 软连接：除了基础功能，提供更好的体验，提供了不同用户细分需求，满足情感依托。

与之伴生的利润点就会不断生长繁衍。

从韩国学到了什么？

- 用户快速发展的同时，硬件及时跟进，全套解决用的问题，最终满足的是体验！
- 注重5G硬件的推广，SKT，KT的5G套餐明确标注必须5G终端才能申请，最终落脚点还是体验。


## 名人名言

乐观是一件容易的事，

忧患也是一件容易的事。

在忧患之中找到乐观的理由，才是最难的事。

——乔舒亚·库珀·雷默 ，《不可思议的年代》
