# 云存储用例

[原文连接](https://www.computerweekly.com/feature/Do-you-use-cloud-storage-for-these-use-cases-yet?asrc=EM_EDA_122524086&utm_medium=EM&utm_source=EDA&utm_campaign=20200121_Industrial%20edge%20requires%20a%20focus%20on%20machines)

对于小型企业和企业而言，云存储已成为IT基础架构中越来越重要的部分。因此，IDC的行业分析师预计，到2023年，包括存储在内的云IT基础架构支出将达到909亿美元。

那么，最重要的云存储用例是什么？您应该考虑首先将IT堆栈的哪些部分迁移到云？

广义上讲，最成熟的云存储市场是二级存储用例，其中对诸如时延和较小程度上的带宽等因素的考虑并不那么重要。

因此，目前，企业通常将混合技术用于二级数据应用程序，以克服纯云技术的技术局限性，有时还包括财务方面的诉求。

然而，适用于云中主数据的存储在不断增长，通常与基于云的计算并行。但是，目前大多数云存储都是基于对象的，因此不适合主存储。尽管，正如IDC分析师安德鲁·史密斯（Andrew Smith）指出的那样，基于块的基础结构所占的百分比已增长到大约30％的市场。

## 主要云存储用例

1. Backup 备份

将数据备份到云可以立即实现以下目标：将备份与生产数据保持**物理隔离**，并创建**冗余的异地副本**。由于勒索软件等网络威胁，这种手段变得更加重要。

基于云的备份解决方案可以从简单的手动流程开始，例如将关键文件复制到Dropbox或类似的以消费者为中心的在线服务。这些对于具有简单要求的小型企业或分支机构就足够了，而对数据集的隐私或合规性关注很少。

另一方面，企业系统需要分层备份，管理软件需要通过本地高速阵列将数据从主机应用程序中提取到云中。这可能需要在网络边缘使用设备。越来越多的备份工具供应商可以管理从块和文件到云的基于对象的存储格式，然后再转换的转换。
>注解:<br>
这里讲的逻辑很重要，首先是提取应用数据，然后是备份数据；在边缘需要有代理备份工具，可能涉及到存储格式的转换。

云备份的缺点包括**格式转换需求**，恢复数据所需的数据出口成本以及将数据恢复为应用程序原始格式的复杂性。手动备份到现成的云存储还可能带来**合规风险**。

还有一个关于如何创建初始备份的问题。具有大数据量的组织将不得不考虑“seeding”备份到磁盘甚至磁带。关于seed backup可以研究下，这个[说明](https://documentation.solarwindsmsp.com/backup-recovery/Content/backup-manager/backup-manager-guide/seeding.htm)可以参考。

新兴的需求是云到云的备份，它可以满足企业对基于云的应用程序更高的数据安全性和冗余性的需求。

2. Data Archiving（数据归档）

随着基于云的存储成本的下降，云中的数据归档和长期数据保留对CIO越来越有吸引力。供应商提供近线（Near Line）和冷线（Cold Line）存储，其中包括Amazon S3 Glacier和Glacier Deep Archive等服务。

供应商声称，基于云的存储比磁带便宜得多。这是有争议的，但是成本正在迅速下降。同样，基于云的归档提供了与基于云的备份类似的冗余优势。确实，消除在现场外传送磁带的需求对于云而言是一个加号。

对于大多数实际目的，云存储是无限的。如果成本可以承受，则没有理由不保留数据以备将来使用。云的自动化和可审核管理还将在具有强大合规性和数据保留规则的企业中获得很高的评价。

不利的一面是，基于云的归档缺乏标准化。尽管归档解决方案支持包括REST和OpenStack Swift在内的一系列通用应用程序编程接口（API），并支持多个存储供应商，但是基于云的归档服务通常无法相互通信。

这可能使在供应商之间切换变得困难。组织可能必须首先将其存档恢复到本地媒体，并且可能会受到数据出口费用的打击。接下来是如何开始该过程的问题。与备份一样，除非是新业务（或新应用程序），否则数据将需要很长时间才能播种（seeding）到云中。

尽管如此，预计基于云的归档将会增长，这不仅是因为（基于云的）分析和人工智能（AI）工具的增长，这些工具可以将大量数据存储用于新用途。

3. Disaster recovery(灾备)

云中的灾难恢复使基于云的备份更进一步。通过适当的计划和资源，可以想象，组织可以将几乎所有基础架构复制到云中。复制基本工具，直到桌面计算级别，都相对简单。从Exchange电子邮件服务器到企业资源计划（ERP），人力资源（HR），客户关系管理（CRM）和Salesforce管理，许多企业已经在软件即服务（SaaS）上运行了核心应用程序。

转向基于云的存储将使灾难恢复和业务连续性变得更加容易。 SaaS也使它变得更加容易。面临的挑战是将云存储集成到更广泛的灾难恢复（DR）计划中。

灾难恢复的关键指标-恢复点目标（RPO）和恢复时间目标（RTO）-不会随着云解决方案而消失。

由于带宽，并且在较小程度上受延迟的限制，因此RTO尤其可能成为挑战。是否有足够的带宽来创建数据副本，然后再将其带回到生产系统中？ CIO可能会发现，到现场阵列的本地备份仍然可以提供最佳的第一道防线，而副本则可以分阶段部署到云中。成本可能是一个因素，因为组织在调用云之前并不完全知道从云中恢复将花费多少。

而且，与现场灾难恢复一样，除非经过测试，否则任何计划都不会有效

## 新兴的应用（值得关注的应用）

随着云存储在技术和商务上的成熟，它越来越适合于广泛的应用程序。

1. 文件存储（File Storage）

文件存储是CIO密切关注的领域之一。 去年，谷歌收购了Elastifile，其文件系统使客户可以在Google Cloud Platform上存储NFS工作负载。 这只是横向扩展文件存储的一个示例，它可以跨越企业内部存储和云中的存储。

如果企业对安全性，隐私性和合规性问题得到解决感到满意，那么将文件存储移动到云中将是下一步的逻辑，这可以为现场NAS提供替代方案。

2. Cloud Bursting

一些组织使用Cloud Bursting在高峰期将数据处理转移到云中。 Oracle和VMware等供应商已经内置了Cloud Bursting功能，因此该过程对用户和IT部门应该基本透明。但是，除非对系统进行优化以与云存储一起使用，否则存在遭受无法接受的性能损失的风险。

科学研究和工业研究是Cloud Bursting可以很好地发挥作用的领域，因为需求激增应该是可预测的。但是，对于研究驱动较少的领域的组织来说，人工智能和机器学习越来越重要。

随着企业努力更多地利用其数据，云存储已成为一种合理的选择。数据在线后，任何人工智能/机器学习应用程序都可能会从任何位置获得访问权限。如果这个十年（现在仍然如此）将AI视为业务的实用工具，那么AI很可能是一种服务，而云存储将为数据提供服务。
