# 1. 存储的历史

学会和客户聊存储话题。

## 1.1 存储是什么？ 

特点： 高可靠，高性能，大容量，低成本。

存储的发展历史：

1. 打孔机早就IBM， 人口普查系统广发适用于全球
2. IBM生产第一个磁盘，重一吨，容量3.75MB
3. 伯克利大学发布RAID磁盘阵列论文 （1984年）

相对于服务器关键区别： HA架构（1+1冗余，比如说双主板），掉电保护（电池供应2分钟的电量来确保内存中的数据落盘），生产流程

什么叫控制器？ 简单的说就是主板+服务器

2.5寸的盘通常是高性能

3.5寸的盘通常是大容量

## 1.2 什么是高端存储

高端存储之父： 以色列人， 摩西.亚奈（Moshe Yanai）， EMC在1991用RAID1的技术搞出来最早的高端存储。

2009年基于Intel的CPU CPU的横向扩展架构VMAX

高端存储的定义： 最高可靠性的存储

- HDS Hi-Star架构
- EMC Virtual Matrix架构

## 1.3 什么是中端存储

2000年左右互联网兴起，引发终端存储浪潮

97年后终端存储开始追随高端存储技术向前发展。中端存储继承了数据保护，数据管理等软件特性，而在系统架构，扩展性，关键业务保障性，交付形态等方面采用了另一种形式

Deta General ClarIION系列成为中端存储的鼻祖， 被EMC收购。

中端存储中客户最认可的是块存储。

文件存储： netaap，非结构化文件存储。NAS （2002年）

华为2006年正式开始做面向市场的存储产品。2017年 全闪存的第三代产品

存储的生命周期： 最早5年换一代，后来三年换一代，现在基本上两年半就可以换一代。

终端存储讲究： 融合，小而美。
- 架构 从叠加到一体化
- 硬件： 从封闭到开放
- 特性： 从基础到丰富


## 1.4 存储技术发展趋势

整体趋势：客户需求驱动存储革新，聚焦闪存，云化和数据价值挖掘

- 介质变化： 闪存，从硬盘到闪存盘
- 架构变化： 云化架构， 从集中式存储到分布式存储
- 职责变化： 架子挖掘，从数据孤岛到数据湖

业界主要的发展趋势图： 混合云，AI，新介质，新网络技术

- 混合云存储处于炒作期，瞄准云上云下数据可访问，可流动（文件和对象），建立起私有云和公有云的李艾，提升整体方案的竞争力
- 低时延存储协议，应用从固态阵列，逐步到分布式存储，融合系统（HCI）
- AI：线下存储的性能，自动化，预测等将被AI重新定义
- NVMEoF： 将NVMe协议扩展到网络，实现端到端NVMe，支持的网络类型包括RoCE， iWarp， FC， TCP等
wangxuesong

技术趋势： Hybrid Cloud Storage  性价比，弹性，优势互补。

当前以混合云备份，容灾为主要场景，正在走向更复杂的应用形态，如：云上数据分析，业务弹性到云，云上企业级存储等；但整体还在前期阶段，在数据安全，网络访问价格，云上服务整合方面还有很大差距。

Netapp： 在AWS，Azure，GCP，IBM上发布Cloud Volumes（类似AFA在AWS上提供服务），弥补Cloud OnTap Volumes（部署到云上虚拟机）可靠性和性能不足，无法承载关键应用的缺点。


## 1.5 闪存化

- QLC - 更大，更廉价，19年进入市场，2022年占据30%的SSD市场空间。

2018年，美光突然发布业界第一款QLC，比业界预测提前了一年。 同年Intel发布

存储级的内存，访问时延几百纳秒

- SCM  更快，2022年SCM份额为SSD的1/10左右，集中在高性能市场

背景： <br>
SCM的上量速度没有预期迅速，但在高性能计算市场有天然优势，特别是随着AI技术的广泛应用，使用SCM加速AI（特别是在训练阶段）竟成为重要市场。 NetApp的PlexiStor已有市场布局，

趋势：<br>
SCM以其高性能及寿命，会率先作为存储加速器件，以极低时延（100微秒）作为主要竞争力卖点；并伴随出现少量全SCM阵列用于极致时延系统。

节奏：<br>
2020年将会出现多个使用XPOINT为代表的SCM加速存储

关键技术点：<br>
发挥介质性能的配套软硬件系统，提供系统级的稳定超低时延；使用少量高性能SCM加速的实现高性价比，实现业务场景稳定低时延的主销售形态。

技术趋势： 介质全景： 更大，更快，闪存介质空间持续扩大。

观点：
- 多种介质混合是数据中心的常态
- TLC是闪存介质的主流形态
- 随着更快速的介质（SCM）和更廉价介质（QLC）的出现，闪存在数据中心的应用场景进一步扩大
- HDD将逐步被挤压到冷存储场景，并依托极致容量在5年内占据该场景
- 谁能用全闪做到TCO优于HDD，谁将颠覆市场。

## 1.6 全IP化

技术趋势：存储协议与网络走向NVME化，提升性能，降低时延
- NVMe（Non-Volatile Memory Express）是一个SSD控制器接口标准，为基于PCI接口的SSD设计，他的目标是最大限度释放闪存性能。根据预测，到2021年，70%以上的企业存储将会支持NVMe。
- NVMeoF（NVMe Over Fabrics）是将NVMe协议扩展到网络，实现端到端NVMe， 支持的网络类型包括RoCE， iWarp， FC， TCP等；

新技术低数据中心的影响
- 超融合
- 集中式存储
- 分布式存储
- NOF网络
- 混合云
-  AI， 闪存新介质





